# 问题描述
输入两个整数序列，第一个序列表示栈的压入顺序，请判断第二个序列是否可能为该栈的弹出顺序。假设压入栈的所有数字均不相等。例如序列1,2,3,4,5是某栈的压入顺序，序列4,5,3,2,1是该压栈序列对应的一个弹出序列，但4,3,5,1,2就不可能是该压栈序列的弹出序列。（注意：这两个序列的长度是相等的）

```
import java.util.ArrayList;
public class Solution {
    public boolean IsPopOrder(int [] pushA,int [] popA) {}
}
```
# 问题分析
- 条件：压栈数字均不相等；两个整数序列；两序列长度相等；可能用到ArrayList
- 目标：一序列是否是另一序列的出栈序列之一

# 求解思路
栈的特点是FILO，可以模拟堆栈操作的过程，将原数列依次压栈，把栈顶元素与所给出栈队列相比，如果相同则出栈，如果不同则继续压栈，直到原数列中所有数字压栈完毕。最后，检测栈中是否为空，若空，说明出栈队列可由原数列进行栈操作得到。否则，说明出栈队列不能由原数列进行栈操作得到。

# 代码实现

```
public boolean IsPopOrder(int [] pushA,int [] popA) {
    if(pushA.length != popA.length){
		 return false;
	 }
	 
	 
	 Stack<Integer> stack = new Stack<>();
	 int index = 0;
	 for(int i = 0; i < pushA.length; i++){//把栈顶元素与所给出栈队列相比
		stack.push(pushA[i]);
		while(!stack.isEmpty() && stack.peek() == popA[index]){
			stack.pop();//匹配一个就出栈一个
			index++;//匹配下一个
		}
	 }
	 
	 return stack.isEmpty();
}
```
# 测试用例
- [], []//这个题目没说明，暂且算它为出栈序列
- [], [1, 2, 3]
- [1, 2], [1, 2, 3]
- [1, 2, 3, 4, 5], [1, 2, 3, 4, 5]
- [1, 2, 3, 4, 5], [1, 2, 3, 4]

# 相关知识点回顾
Java中的栈Stack继承Vector，是一种只能在一端插入和删除的线性表（FILO）

定义：Stack<Object> stack = new Stack<>();//需要导入java.util,Stack

栈的常用方法：
1. Object push(Object element)：压栈，同样功能的有add()

add和push的区别：
- add()是继承自Vector的方法（Vector是线程安全的，所以它的add方法有同步锁synchronized关键字），且返回值为boolean
- push()是Stack自身的方法，返回值是参数类类型（返回的是一个对象，不是基本类型）

2. Object pop()：出栈（返回栈顶值并删除栈顶值）
3. Object peek()：栈顶值（不出栈，只取栈顶值）
4. boolean isEmpty():判断栈是否为空（每次pop时应该进行检查），还有以前版本保留下来的empty()方法也可以，两者作用一样
5. int search（Object element）：确定对象是否存在于堆栈中。如果找到该元素，它将从堆栈顶部返回元素的位置。否则，它返回-1。