# 问题描述
输入一个字符串,按字典序打印出该字符串中字符的所有排列。例如输入字符串abc,则打印出由字符a,b,c所能排列出来的所有字符串abc,acb,bac,bca,cab和cba。

输入描述:
输入一个字符串,长度不超过9(可能有字符重复),字符只包括大小写字母。

```
import java.util.ArrayList;
public class Solution {
    public ArrayList<String> Permutation(String str) {
       
    }
}
```

# 问题分析
- 条件：ArrayList结果按字典顺序排列（如A:65在a:97前面）；字符可能重复；只包括大小写字母
- 目标：按字典顺序排列该字符串的所有排列


# 求解思路
要求出字符串的所有排列，我们可以一位一位的进行确定，比如abcd，
先确定第一位,有四种情况
- 1、a
- 2、b
- 3、c
- 4、d

再拿剩下的几位进行确定第二位字符，这从剩下中的字符选取，那么有三种情况
- 1、a
    - 1.1、ab
    - 1.2、ac
    - 1.3、ad
- 2、b同理
- 3、c同理
- 4、d同理

再确定第三位字符，这从剩下的字符选取，那么有两种情况
- 1、a
    - 1.1、ab
        - 1.1.1、abc
        - 1.1.2、abd
    - 1.2、ac同理
    - 1.3、ad同理
- 2、b同理
- 3、c同理
- 4、d同理

再确定第四位字符，同样从剩下的字符选取，那么有一种情况
- 1、a
    - 1.1、ab
        - 1.1.1、abc
            - 1.1.1.1、abcd
        - 1.1.2、abd同理
    - 1.2、ac同理
    - 1.3、ad同理
- 2、b同理
- 3、c同理
- 4、d同理

经过上面分析可知，
第一步求所有可能出现在第一个位置的字符（即把第一个字符和后面的所有字符交换[相同字符不交换]）；
第二步固定第一个字符，求后面所有字符的排列。这时候又可以把后面的所有字符拆成两部分（第一个字符以及剩下的所有字符），依此类推。这样，我们就可以用递归的方法来解决。

# 代码实现

```
//import java.util.ArrayList;
//import java.util.Collections;
private static ArrayList<String> al = new ArrayList<String>();
public static ArrayList<String> Permutation(String str) {
    if(str == null){
        return al;
    }
    char[] arr = str.toCharArray();
	getAllString(0, arr);
	Collections.sort(al);//把所有结果按字典顺序排列
    return al;
}
public static void getAllString(int index, char[] arr){
    if(index == arr.length - 1){
        al.add(String.valueOf(arr));
    }else{
        for(int i = index; i < arr.length; i++){
			if(i != index && arr[i] == arr[index]){//防止重复字符出现
				continue;
			}
								
			swap(index, i, arr);//第一个位置的字符：求所有可能出现在第index位置字符
			
            getAllString(index + 1, arr);//求后面字符排列
            
			swap(index, i, arr);//
        }
    }
    
}
public static void swap(int index1, int index2, char[] arr){//字符交换
	if(index1 != index2){			
		char temp = arr[index1];
		arr[index1] = arr[index2];
		arr[index2] = temp;
	}
}
```


# 测试用例
- a
- aa
- aaa
- ab
- abc
- Aa
- AAa
- AAaa
- AaAa

# 相关知识点回顾
##### 求大小
- 求字符串的大小用str.length()
- 求数组大小用arr.length
- 求集合大小用list.size()

##### String转char[]

```
char[] arr = str.toCharArray();

或者直接循环遍历字符串，依次添加到char[]中
```
##### Collections
- Collection是一个集合接口，它提供了对集合对象进行基本操作的通用接口方法。
- Collections 是一个包装类。它包含有各种有关集合操作的静态多态方法。此类不能实例化，就像一个工具类，服务于Java的Collection框架。
Collections.sort(al);就是讲集合al按照字典顺序进行排序