# 问题描述
输入n个整数，找出其中最小的K个数。例如输入4,5,1,6,2,7,3,8这8个数字，则最小的4个数字是1,2,3,4,。

```
public ArrayList<Integer> GetLeastNumbers_Solution(int [] input, int k) {}
```
# 问题分析
- 条件：n个整数的数组（可能存在重复）,需要用到ArrayList
- 目标：找出k个最小的数

疑问：最后的结果要按顺序添加到ArrayList中返回吗？

# 求解思路1 -- 排序
一般这种涉及大小的问题首先想到可以通过排序解决，我们可以通过排序之后顺序取出k个最小数即可。

需要注意的是k与array.length的大小
- k < 1 或者 array.length = 0，那么直接返回空的ArrayList
- k >= 1
    - k <= input.length 找k个最小的值
    - k > input.length 那么直接返回空的ArrayList

# 代码实现1 -- 排序:Arrays.sort

```
//import java.util.Arrays;
//import java.util.ArrayList;
public ArrayList<Integer> GetLeastNumbers_Solution(int [] input, int k) {
    ArrayList<Integer> al = new ArrayList<Integer>();
    if(k < 1 || input.length == 0){
        return al;
    }
    if(k <= input.length){
        Arrays.sort(input);
        for(int i = 0; i < k; i++){
            al.add(input[i]);
        }
    }
    return al;
}
```
# 求解思路2 -- 堆排序
先将前K个数放入数组，进行堆排序，若之后的数比它还小，则进行调整（每次只和堆顶比，如果比堆顶小，删除堆顶，新数入堆）,可以利用PriorityQueue实现大小顶堆

# 代码实现2 -- 堆排序:PriorityQueue

```
public ArrayList<Integer> GetLeastNumbers_Solution(int [] input, int k) {
    ArrayList<Integer> res = new ArrayList<Integer>();
    if(input == null || k ==0 || k > input.length)
        return res;
    PriorityQueue<Integer> maxHeap = new PriorityQueue<Integer>(k, new Comparator<Integer>() {//构建大顶堆，k是堆大小，第二个是比较器
        public int compare(Integer e1, Integer e2) {
            return e2 - e1;
        }
    });
    /*上面比较器的写法等同如下
    Comparator<Integer> cmp;
    cmp = new Comparator<Integer>() {
      public int compare(Integer e1, Integer e2) {
        return e2 - e1;
      }
    };
    */
    for(int i = 0; i < input.length; i++){
        if(maxHeap.size() != k)//不够k个数就继续添加
            maxHeap.offer(input[i]);
        else{//否则就判断堆顶和下一个添加的数谁大
            if(maxHeap.peek() > input[i]){//PriorityQueuq采用堆排序，他只能保证堆顶最大(最小)，并不保证整个堆有序
                maxHeap.poll();
                maxHeap.offer(input[i]);//PriorityQueue中add和offer没区别
            }
        }
    }
    for(Integer i: maxHeap){
        res.add(i);
    }
    return res;
}
```


# 测试用例
- {}, 1
- {1}, 1
- {1, 2}, 1
- {1, 2, 3, 4, 5}, -1
- {1, 2, 3, 4, 5}, 5
- {1, 2, 3, 4, 5}, 6
- {1, 2, 3, 4, 5}, 0


# 相关知识点回顾
##### PriorityQueue
PriorityQueue 是一个无界队列，但是初始的容量(实际是一个Object[])，随着不断向优先级队列添加元素，其容量会自动扩容，无需指定容量增加策略的细节。
PriorityQueue使用跟普通队列一样，唯一区别是**PriorityQueue会根据排序规则决定谁在队头，谁在队尾** 即可以定义排序规则（默认情况下PriorityQueue使用自然排序法，最小元素先出列）。而普通队列是FIFO。

注：优先队列的作用是能保证每次取出的元素都是队列中权值最小的（Java的优先队列每次取最小元素，C\+\+的优先队列每次取最大元素）。这里牵涉到了大小关系，元素大小的评判可以通过元素本身的自然顺序（natural ordering），也可以通过构造时传入的比较器（Comparator，类似于C++的仿函数）。

- 队列检索操作：poll、remove、peek 和 element 访问的是队列头的元素。
- 优先级队列是无界的，但是有一个内部容量，控制着用于存储队列元素的数组的大小。
它总是至少与队列的大小相同。随着不断向优先级队列添加元素，其容量会自动增加。无需指定容量增加策略的细节。

PriorityQueue需要注意的几点:
- 注意1：该队列是用**数组实现**，但是数组大小可以动态增加，容量无限。
- 注意2: 此实现**不是同步的**。不是线程安全的。如果多个线程中的任意线程从结构上修改了列表， 则这些线程不应同时访问 PriorityQueue 实例，这时请使用线程安全的PriorityBlockingQueue 类。
- 注意3:**不允许使用 null 元素。**
- 注意4：此实现为插入方法（offer()、poll()、remove() 和 add() 方法）提供 O(log(n)) 时间；为 remove(Object) 和 contains(Object) 方法提供线性时间；为检索方法（peek、element 和 size）提供固定时间。
- 注意5:方法iterator()中提供的迭代器并不保证以有序的方式遍历优先级队列中的元素。
至于原因可参考下面关于PriorityQueue的内部实现,如果需要按顺序遍历，请考虑使用Arrays.sort(pq.toArray())。
- 注意6：可以在构造函数中指定如何排序。如：

```
PriorityQueue()
使用默认的初始容量（11）创建一个 PriorityQueue，并根据其自然顺序来排序其元素（使用 Comparable）。
PriorityQueue(int initialCapacity)
使用指定的初始容量创建一个 PriorityQueue，并根据其自然顺序来排序其元素（使用 Comparable）。
PriorityQueue(int initialCapacity, Comparator comparator)
使用指定的初始容量创建一个 PriorityQueue，并根据指定的比较器comparator来排序其元素。
```

- 注意7:此类及其迭代器实现了 Collection 和 Iterator 接口的所有可选方法。

###### PriorityQueue的内部实现
PriorityQueue对元素采用的是**堆排序**，头是按指定排序方式的最小元素。堆排序**只能保证根是最大（最小），整个堆并不是有序的。**
方法iterator()中提供的迭代器可能只是对整个数组的依次遍历。也就只能保证数组的第一个元素是最小的。


##### 比较器
java的比较器有两类，分别**是Comparable接口和Comparator接口**。
- 实现Comparable接口需要重写compareTo方法（该接口中只有这个方法，该方法有一个参数），实现Comparator接口需要重写compare方法（该方法有两个参数），这两个方法的返回值都是int，用int类型的值来确定比较结果。(大部分类都实现了该接口)
- Comparable是排序接口,若一个类实现了Comparable接口，就意味着“该类支持排序”。而Comparator是比较器；我们可以通过“实现Comparator类来新建一个比较器”，然后通过该比较器对类进行排序。

==总结：Comparable相当于“内部比较器”，而Comparator相当于“外部比较器”。==
###### 不同点:

1.comparable是排序接口，它**让集合元素自身具备比较性**，让元素实现comparable接口，覆盖comparaeTo(T o)方法
比较此对象与指定对象的顺序。如果该对象小于、等于或大于指定对象，则分别返回负整数、零或正整数。跟类绑定，扩展性不是很好

2.comparator是比较器接口，它**让集合具备比较性**，在集合初始化时就有了比较方式，定义一个类，实现compare（T o1,T o2）方法。采用了策略模式，一个实体对象根据需要设计可以设计多个比较器。隔离性好，方便。

注意：我们若需要控制某个类的次序，而该类本身不支持排序(即没有实现Comparable接口)；那么，我们可以建立一个“该类的比较器”来进行排序。这个“比较器”只需要实现Comparator接口即可。我们可以通过“实现Comparator类来新建一个比较器”，然后通过该比较器对类进行排序。


##### 数组转List集合

```
Arrays.asList(array);//mport java.util.Arrays;
```
注意array存的是对象不是基本类型，如果array是int[]，那么会报错
##### List集合转数组
这里需要注意，不能这样写： 

```
String[] array = (String[]) mlist.toArray();
```
 
这样写的话，编译运行时会报类型无法转换java.lang.ClassCastException的错误，这是为何呢，这样写看起来没有问题啊 
因为java中的强制类型转换是针对单个对象才有效果的，而List是多对象的集合，所以将整个List强制转换是不行的 
正确的写法应该是这样的 

```
String[] array = mlist.toArray(new String[0]);
```
同时还要注意转化后的是对象，Integer集合不能直接转为int数组，只能通过遍历转换，所以int之类的基本类型需要用包装类，如int[] -> Integer[]


Apache有种扩展lang包的jar包（需要自己导）可以转化

```
Integer[] inputObj = ArrayUtils.toObject(input);
arrayList = Arrays.asList(inputObj);//数组转List
```
##### 队列
Queue是一个接口。继承自Collection接口，**是一种一端删除，另一端插入的线性表**。（FIFO）,LinkedList实现了Deque接口，可以当队列用。

注：没有实现的阻塞接口的LinkedList： 实现了java.util.Queue接口和java.util.AbstractQueue接口

Queue创建的方式：Queue<Object> queue = new LinkedList<Object>();

Queue常用方法：
1、添加元素：
- offer：添加一个元素并返回true，如果队列已满，则返回false
- add：增加一个元索，如果队列已满，则抛出一个IIIegaISlabEepeplian异常
- put：添加一个元素，如果队列满，则阻塞

2、移除元素：
- poll： 移除并返回队列头部的元素，如果队列为空，则返回null
- remove：移除并返回队列头部的元素，如果队列为空，则抛出一个NoSuchElementException异常
- take：移除并返回队列头部的元素，如果队列为空，则阻塞

3、返回队头：
- peek：返回队列头部的元素，如果队列为空，则返回null
- element：返回队列头部的元素，如果队列为空，则抛出一个NoSuchElementException异常

注：
- add、remove、element失败时会抛异常；offer、poll、peek失败时会返回错误提示（如null，false），不抛异常
- 阻塞操作put和take。put方法在队列满时阻塞，take方法在队列空时阻塞。