# 问题描述
用两个栈来实现一个队列，完成队列的Push和Pop操作。 队列中的元素为int类型。

```
import java.util.Stack;

public class Solution {
    Stack<Integer> stack1 = new Stack<Integer>();
    Stack<Integer> stack2 = new Stack<Integer>();
    
    public void push(int node) {
      
    }
  
    public int pop() {
      
    }
}
```


# 问题分析
- 条件：两个栈; 元素为int类型
- 目标: 两个栈实现队列的push和pop操作

# 解题思路
1. 队列是先进先出（FIFO），栈是先进后出（FILO），两个栈，一个用来push一个用来pop可以实现队列
2. 两个栈实现队列时谨记一点：pop时，先进来的一定是要先pop掉的。也就是说，用作push的那个栈只管push，而用作pop的那个栈需要保证先进来的要比后来的先一步pop掉（不然无法保证先进先出）

# 代码实现


```
import java.util.Stack;

public class Solution {
    Stack<Integer> stack1 = new Stack<Integer>();//用于push
    Stack<Integer> stack2 = new Stack<Integer>();//用于pop
    
    public void push(int node) {
        stack1.push(node);
    }
  
    public int pop_bad() {//未优化的pop版本
        if(!stack2.isEmpty()){//1、出栈时先弹出stack2剩下的元素，保证先进来的先出去
            return stack2.pop();
        }
        while(!stack1.isEmpty()){//2、如果pop时，用于出栈的stack2为空，那么就将stack1中的元素加进来
            stack2.push(stack1.pop());
        }
        if(!stack2.isEmpty()){//3、然后再pop掉
            return stack2.pop();
        }
        return -1;//两个栈都为空时还执行了出栈操作，则返回-1
    }
    
    public int pop() {//优化后的pop版本
		if(stack1.isEmpty() && stack2.isEmpty()){
			return throw new RuntimeException("Queue is empty!");
		}
		
        if(stack2.isEmpty()){//如果pop时，用于出栈的stack2为空，那么就将stack1中的元素加进来
			while(!stack1.isEmpty()){
				stack2.push(stack1.pop());
			}
        }
		
        return stack2.pop();//如果pop时，用于出栈的stack2不为空，就弹出该栈顶元素
        
    }
}
```

# 测试用例
- push(1),push(2),push(3),pop(),pop(),push(4),pop(),push(5),pop(),pop()
- pop()
- push(1),pop(),pop()
- push(1),push(2),pop(),pop()
- push(1),pop(),push(2),pop()
- push(1),pop(),push(2),pop(),push(3),pop()

# 相关知识点回顾
#### 栈
- 栈作为一种数据结构，是一种**只能在一端进行插入和删除操作的特殊线性表**。
-  FILO(先进后出)原理存储数据
- stack类继承自Vector类，而vector实现了List接口（即Vector底层实现了一个可增长的对象数组

#### 队列

- 队列是一个公共接口，继承自Collection接口（注意Collections才是一个类）
- 队列是另一种顺序存储元素的线性数据结构：尾部添加元素，头部删除元素。不支持队列中间添加元素。（双端队列（Deque），支持在头部和尾部同时添加和删除元素）。
- 队列通常有两种实现方式：
    1. 使用循环数组（ArrayDeque类，它有head和tail两个指针）
    2. 使用链表（LinkedList类，它实现了Queue接口，**出队列就相当于删除链表头，如队列就是表尾添加节点**）
    3. 两个栈实现一个队列
  
**总结：栈与队列的最大差别在于栈是LIFO（后进先出），而队列是FIFO，即先进先出。**